<div dir="rtl">

להפך למתחזק בקהילת קוד פתוח זה תפקיד מתגמל ומשמעותי. אתה לוקח חלק בפרויקט בו אתה אחראי על הפיתוח, הארגון והSUSTAINABILTY  של הפרויקט.  תפקידך קריטי, אתה אחראי על רמתו הגבוהה של הקוד, אתה מקדם את שיתופי הפעולה בין אנשי הצוות ותומך בהם.  

` `מדריך קצר לעזור לך להתחיל את המסע:

קוד פתוח מהו

1. הגדרה: קוד פתוח הוא קוד שתוכנו פתוח לציבור. כל אחד יכול לצפות בקוד, לערוך אותו ולהפיץ אותו. 
1. קהילה דינמית: קוד פתוח משגשג על שיתופי קהילה ותגובת המשתמשים. הקהילה מכילה מפתחים, QA ואנשי תוכן שתורמים לגדילתה

צעדים ראשונים כתורם לקוד פתוח

1. תרומה אקטיבית לפרויקט: כמו תיקוני באגים, השתתפות בדיונים על הפרויקט והצעת פיצ'רים שיקדמו אותו. דבר העוזר לך להבין את מהלך העבודה של הפרויקט וכן מקדתה ם את הקשר בינך לבין המתחזקים הקיימים.
1. למידה של מבנה הפרויקט: הבנה של הארכיטקטורה של הפרויקט והאלגוריתמים שבבסיסו. ולא פחות חשוב מוסכמות הכתיבה והתיעוד. 

המעבר לתפקיד מתחזק:

1. תרומה קבועה לקהילה: תרומה קבועה ומשמעותית יוכיחו את נכונותך ואת מידת הרצינות שלך. מתחזקי פרויקטים בדרך כלל גדלים בתוך הקהילה.
1. תקשורת אפקטיבית: הוכחה שאתה זמין ובעל יכולות תקשורת טובות תהפוך אותך לאדם דרוש. פידבק קבוע מועיל וענייני לסוגיות העולות בפורום של הקהילה גם יועיל.

תחומי האחריות הראשיים של מתחזק:

1. CODE REVIEW: בתור מתחזק אתה אחראי לכל הקוד שמוגש לפרויקט. לוודא את התקינות  והאיכות של הקוד. כמו כן לוודא שהקוד תואם לסטנדרטים. 
1. חלוקת נושאים לטיפול(issues): בתור מתחזק  עליך לחלק בין אנשי הצוות בפרויקט את הנושנךאים שכרגע על הפרק. חלוקת האחריות הכרחית לקידום שלו. 
1. תיעוד:   תפקידך לתחזק ולשפר את התיעוד בפרויקט. תיעוד ברור ושקיפות הוא חלק חיוני עזון בור קהילת התורמים ועבור קהילת המשתמש. 
1. שחרור גירסה: השגחה על תהליך שחרור הגרסאות: מתי לשחרר גירסה , הכנת תיעוד על הגירסה הנוכחית ווידוא שהDEPLOYMENT תקין.
1. התערות בקהילה:  חלק משמעותי מתפקידך הוא קידום שיתופי פעולה וגיבוש בין חבריה. תוכל להשיג זאת דרך עידוד והנחיה של תורמים חדשים להשתתף.

` `יכולות ניהול ומנהיגות:

1. כמתחזק תקבל החלטות חשובות ותנווט את הפרויקט לפי מטרותיך. בנוסף עליך להכריע בנושאים שנויים במחלוקת ולעזור לצוות במידה ומפתחת מחלוקת  
1. חשוב שתתמוך בצוות שלך ותיתן לו מוטיבציה. וכן שתנחיל בהם חזון משותף. 

סיכום:	להיות מתחזק קוד הוא תהליך הדרגתי. הוא דורש אקטיביות, ידע טכני ויכולת טובה לעבוד בתוך הקהילה. תהליך זה כולל כמובן תרומה עקבית לקוד, השתתפות בדיונים שעולים ,הבנת אופי הקהילה וכן הגדלות ראש. 

</div>